# Описание проекта

## Запуск приложения

Для инициализации приложения достаточно запуск docker-compose файла  - после клонирования репозитории - следующей командой:  
`` docker-compose up --build ``    


#### Перед запуском убедитесь, что порты, указанные ниже свободны
        3000, 3001, 3333, 3003
       
Следующие ссылки станут доступны после запуска docker-compose.  
[ссылка на data_frontend](http://localhost:3000)  
[ссылка на site_frontend](http://localhost:3001)
## Архитектура приложения

Приложение имеет 5 сервисов:  
1. db_app - база данных приложения, которая развернута в докере.  
В ней хранятся формы и данные заполненных форм.   
Сущности в бд:  
- Forms:
    - form_uid  
    - name  
    - desciption  
    - created  
    - type  
    - dataForm - связывание с сущностью FormData

- FormData:
    - id
    - formId - связывание с сущностью Forms
    - data

Стек: docker, postgresql.  


2. data_frontend - фронтенд сайта для создания форм.  
В нем имееются две формы: одна для создания, другая для удаления форм по id.    
Стек: typescript, react, html, css.

3. data_backend - бэкенд для предыдущего сервиса.  
В нем реализовано получение данных от фронта, подключение к базе данных (db_app), создание сущностей для б/д, запись полученных данных, получение форм из б/д., также сохранение полученных данных форм с другого бэкенда.  
Стек: typescript, express, typeorm.

4. site_frontend - фронтенд сайта для заполнения форм.  
После его открытия отображается форма для поиска по id созданных нами форм в бд, после поиска если такая форма существует в б/д, она отображается на страницу с полей для отправки данных.  
Стек: typescript, react, html, css.

5. site_backend - бэкенд для предыдущего сервиса.  
В нем реализовано обращение к другому бэкенду (data_backend) для получения форм по id, отправленному с фронта, также отправка заполненных данных форм в другой бэкенд.  
Стек: typescript, nestjs, axios.

## API

### data_backend
- POST
    - api/form/create - создает форму и возвращает созданную форму
    - api/form/filling - заполняет форму по id, который присутствует в теле запроса
- GET 
    - api/form/getAll - возвращает все формы.
    - api/form/get/:id - возвращает форму по id.
    - api/form/delete/:id - удаляет форму по id (этот запрос можно вынести в метод "delete").

### site_backend
(все методы в данном сервисе выполняются в взаимодействии с сервисом data_backend)

- POST
    - form/filling - отправляет данные формы в другой бэкенд

- GET
    - form/get/all - получает все формы из другого бэкенда
    - form/get/:id - получает форму по id из другого бэкенда.


## Примечание
- В первую очередь хочу попросить ревьюеров относиться снисходительно к фронтенду, так как его дизайн и другие составляющие выполнены не очень хорошим образом.
- Было упущено применение j-rpc-2.0, в связи с тем, что не было найдено исчерпывающей документации о нем, работа по имеющей уже документации занимало очень много времени, что могло препятствовать сдаче т/з в срок (если он необходим для дальнейшей работы, подтяну как можно скорее).
- Остальное из т/з было выполнено как следует.
